‫فى الجزء الاول من برنامجنا
‫ اتكلمنا عن ام السياسة بتاعتنا فى الوطن العربى
‫ و زى ما اتكلمنا عن الفلاسفه
‫ اللى أثروا فى الوضع بتاع ام السياسة عندنا
‫برضو هنتكلم عن الفلاسفة اللى أثروا عندهم
‫ "انا مواطن مصرى و عندى حقوق مصرية"
‫في حلقة توماس هوبس اللي شفناها
‫كان فيه كام سؤال مهم جداً كان اتطرح,
‫ السؤال كان ايه هو الحد الفاصل
‫ بين السكوت على الحاكم
‫ الظالم الفاسد الفاشل
‫ علشان الخوف من الفوضى
‫ و بين انى اطلع ضده و أقول لأ بقا كفايه كده
‫يعنى إيه اللى ممكن أسكت عليه
‫و إيه اللى لو الدولة خدته
‫مينفعش أسكت ولازم أتحرك ضدها؟
او ضدد الحاكم دة
‫و كمان هو ايه اللى بيدى شرعية للدولة؟
‫هل هى قدرتها ان هى تحميك من الفوضى وبس
‫ ولا هى محتاجه موافقتك؟
‫وفي سؤال تاني هنضيفه
‫مالوش علاقه اوي
‫بتوماس هوبس
الدين والدولة
‫هل الدولة ليها الحق تفرض دين
علي اساس انه الدين الصح ؟
‫الفيلسوف جون لوك
‫ حاول يجاوب علي الاسئلة دية.
‫جون لوك أفكاره كانت مختلفه
‫كتير عن توماس هوبس
‫هو أه عمره ما ذكره رسمياً فى كتاباته
‫ويكتب كانه بيرد علي واحد اسمة روبرت فيلمر
‫, بس لما تقر لجون لوك
‫تحس انه كاتب علشان يفند افكار توماس هوبس.
بس ياخلبوص
‫توماس هوبس كان شايف ان الحاكم
‫ مش بيحكم على أساس دينى
‫و لكن هو موجود علشان يحمينا من بعض
‫لأننا بطبيعتنا وحوش
‫ و كمان كان بيقول اننا ملناش
‫ اى سيطرة على الدولة وسلطتها مطلقة
‫و بموجب العقد الإجتماعى اللي احنا ملناش نعدله
‫و برغم من ان جون لوك مستمد أفكاره
‫ من أساس دينى
‫لكنه اتفق مع هوبس فى ان الحاكم ده
‫معهندوش حق الهى ولا هو متعين من ربنا
‫ربنا ذي مكان منتشر في اوربا زمان
‫ لكنه أختلف مع هوبس فى باقى الحاجات.
‫لوك بص لروح الدين
و‫كان شايف ان اى شخص ليه حبة حقوق
‫مينفعش اى حد ينتزعها منه
‫سواء دولة أو أشخاص
‫ لأن الحقوق دى ربنا أداها لأدم
‫و فضلت من بعد أدم تتوارثها.
‫الحقوق دى هى حق الحياة
‫و الحرية و التملك
‫وحتي لو حكومة منتخبة برضة
‫ما تعرفش تاخد الحقوق ديه
‫ "ينصر دينك يا استاذ خليفه"
‫أما بالنسبة للعقد الإجتماعى
‫ عند جون لوك
‫فهو برضو كان مختلف فيه عن أفكار توماس هوبس
‫جون لوك شاف ان العقد ده اتفاق بينى
‫و بين اللى بيحكمنى
‫فى انه يحمى ليا الحقوق التلاته دول
‫ و يخلينى استمتع بيهم لأبعد حد
‫و اللى مكنتش هوصله بالكفاءه دى
‫لولا وجود الدولة
‫لوك بعكس توماس هوبس
‫ فى موضوع الحالة الطبيعية لوك كان شايف
‫ان الناس فيها حرية مطلقة
‫و مش زفت اوي ذي ما هوبس تخيلها
‫يعني تحس ان لوك بيقولك
‫ان وظيفة الدولة مش انها تحميك من الفوضي
‫ لا دة عشان تضمن الحقوق الثلاثة دول
‫ وبناء علي كدة ما ينفعش الدولة تقتل
‫ وتقمع حريتي وتاخد املاكي
‫وتقولي مش احسن من سوريا والعراق
‫لا الدولة موجود عشان تضمني
‫ التلات حاجات دول
‫ ودة اللي بيشرع وجودها من اصله
‫العقداللي بيني وبين الدولة
‫ بالنسبة لجون لوك
‫ مش ابدي ولا حاجة ذي بتاع هوبس
‫لا دة في موافقة
‫ كشرط من شروط استمراره
‫ و علشان كده لازم يكون فيه طريقه
‫نقدر نقبس بيها الموافقه
‫. شكلها اية الموافقة دية
‫وازاي نعملها دة سوال تاني
‫بس موافقة الناس
‫ اصبحت عنصر مهم
‫ في العقد الاجتماعي بتاع لوك
‫وكان جون لوك بيقول يعنى
‫ و الله لو الحكومة اللى انا اخترتها
‫فشلت انها توفر ليا الحماية
‫لتلات حقوق الأساسيين دول
‫فأنا هيكون من حقى
‫ اطلب انها تتكل على الله و تمشى.
‫ " يالا انجروا من هنا و خدوا الراجل العره ده معاكوا"
‫يعني جون لوك لو كان عايش معانا دلوقتى
‫غالبا هتلاقيه موافق و مؤيد
‫ للثورات الربيع العربى
‫لأن هنا الناس عبرت عن عدم موافقتها ‫على الحكوم‬ات‫ و الدول ‬
يعني لان الدولة مخلوطة بالحكومة زي ما احتا  عارفين عندنا
‫دة لان الناس لازم يكون عندها الحق
‫ و القدرة انها تشيل الحكومة
‫ ودة بيتسمي ساعات الحق فى الثورة,
‫يعنى من الأخر مفيش الكلام بتاع هوبس
‫ عن الحكم المطلق,
‫الحاكم هنا ليه حدود يلتزم بيها
و واجبات لازم يعملها
‫و لو مقدرش يلتزم
‫فيلم هدومه و يطلع بره بالذوق
‫ او بالعافية لو امكن
‫موضوع الحقوق التلاتة بتوع جون لوك
‫ كانوا مدخل مهم لمفهوم
‫حقوق الانسان بتاعت الايام دية
‫مع ان طبعا الموضوع بقا اكبر بكتير
‫ من التلات حقوق بتاعت لوك
‫بس فكرة ان في حقوق
‫لاي انسان
‫مفيش أي حد
‫او جهة او دولة تقدر تاخدها منه
‫مستمدة من افكار لوك
‫اللي هوا اسمتدها حسب فهمه للمسيحية
‫وكمان افكار جون لوك اثرت كتير
‫ علي الاباء المؤسسين لامريكا
‫لدرجة انهم كانوا بينقلوا شوية حاجات كدة وش
‫اما بالنسبة لفكرة الدين و الدولة,
‫ و برغم من ان جون لوك كان مستمد أفكاره
‫ من الدين و الإنجيل
‫ و لكن لوك برضة كان متأثر بالحروب الدينية
‫بين الدول و بعضها أو جوة الدول نفسها
‫ بين الكاثولك والبرتستانت وكل الكنايس التانية
‫  فشاف ان الحل في دة ان يكون الدين حاجه
‫ و الدولة حاجه تانيه.
‫ودافع لوك للفكرة دية
‫هو ان كل واحد كان بيبقى شايف
‫ ان دينه هو اللى صح
‫ دة حيخلية يستخدم الدولة كأداة
‫لفرض الدين ده على باقى الناس.
‫وطالما ان الدولة من وجهة نظره
‫ محددة فى حماية ال 3 حقوق للى اتكلمنا عليهم
‫وطالما ان الدين دة علاقة الإنسان بربه
‫فلازم نمنع إستخدام الدولة كأداه
‫ لفرض الدين
‫لان دة هيخلينا نواجه كذا مشكله
‫المشكلة الأولى:هو مين اللى هيحكم
‫ ان ده الدين الصح والدين دة غلط ؟
‫أصل مفيش مفيش حد هيفضل متمسك
‫بدينه لو هو فعلا شايف غلط.
‫مين اللى هيحكم بقا فى الليلة دى؟
‫احنا كده لو أستخدمنا الدولة كأداة لفرض الدين
‫, اللى هيقدر يوصل للحكم
‫و بستخدم الدولة بكفاءه
‫هو اللى هيقدر يفرض دينه
‫ فاالحكاية مش دين الصح ولا حاجة
‫دة كلة بالدراع.
‫المشكله التانيه:
‫هل لما يتم فرض الدين, ده هيطلع ناس مؤمنين؟
‫يعنى انا لما اخليك تصلى بالعافيه
‫ و المسدس فوق راسك
‫هل كده فعلا الدين اكتسب تابع جديد
‫ولا انا بس اتبسطت
‫ان انا اجبرتك و زودت العدد بتاعنا؟
‫المشكلة التالتة
‫ان العنف اللى احنا هنستخدمه علشان نخلى الناس
‫اللى جوه المجتمع تغير دينها
‫او تتبع دين معين,
‫تأثيره إجتماعياً هيكون أسوأ بكتير جدا
‫من التسامح و إحنا نقبل
‫ بناس تانيين علي دين تاني.
تعمل شوية حاجات مختلفة شوية عننا
‫حتى لو بتضايقنا
‫ "ما تنطق ياض مين اللي قتله؟"
‫الكلام ده كله جميل جداً
‫وطبعا واضح ان افكار لوك عن تحديد سلطات الحاكم
‫وادخال عنصر الموافقة
‫ كشرط ووجود
‫وفي حقوق محدش يقدر يقربلها
‫يخلينا نحط لوك في خلاط ام السياسية بتاعتهم
‫بس اكيد
‫مش بتاعتنا اليومين دول
‫. بس زى ما اتعودنا اى فكرة
‫أو اي فلسفة بيكون حواليها شوية تساؤلات
‫ أو مشاكل : فخلينا نفكر شوية في الكلام اللي قاله جون لوك
‫اولا : جون لوك كان شايف
‫ ان الناس لازم يكون عندها الحق
‫و القدرة على تغيير الحكام
‫وحط خط
‫تحت كلمة القدرة دية
‫ و هنا هو مش بيتكلم بس عن حاجه زى الإنتخابات
‫هو كمان يقصد الحق فى الثورة.
‫فيه ناس هنا بتوقف فكرة الحق فى الثورة
‫ عند حد معين و منع حمل السلاح,
‫بس لومش حتفسر كلام لوك بالطريقة دية
‫ فده معناه ان لو اى حاكم قرب
‫ لل تلات حقوق الأساسيين دول
‫ احنا نطلع عليه بالسلاح نمشيه
‫و ده ببساطه أسرع طريق للحرب الأهلية
‫اهوا هو دة بقا تعريف كلمة
‫الخروج علي الحاكم
‫ عند بعض الاسلاميين
‫واللي بيحرموا لانه خروج مسلح
‫ ومش موضوعنا دلوقتي هل علي الحاكم المتغلب
‫ ولا لأ
‫المهم ان في افكار جون لوك موضوع امتلاك الناس القدرة علي الثورة دة
‫ممكن يفتح الباب لحروب اهلية.
‫او على الاقل ان كل واحد لازم يبقى معاه سلاح
‫احتياطي
‫تاني خاطر حيجبلنا في افكار جون لوك
‫ انه كان شايف ان الحالة الطبيعية اللي قبل الدولة
‫موجودة و بتتسم بالسلام والناس تطورت منها
‫وعملت عقد اجتماعي
‫ مهوا دة نفس مشكلتنا مع هويس
‫لان الحالة الطبيعية دى
‫فرضية محدش يقدر يثبتها
‫الا لو معاه الة زمة
‫ ونشوف ساعتها
‫اينعم ان جون لوك كان بيفترض ان الحالة الطبيعية كانت كويسه
‫  و استمد منها ال 3 حقوق
‫بس بصراحة احنا نقف شوية ونرد علي  الكلام دة
‫ فى موضوع انها كانت مسالمه ده,
‫بالذات ان فيه أوقات كتير
‫لو الناس اتسبلها الحبل علي الغارب
‫ بيقتلوا و يسرقوا و يحرقوا
‫في موضوع الحالة الطبيعة فاحنا ممكن ناخد وندي فيه
‫تالت خاطر يجيلنا علي افكار جون لوك
‫الحق فى التملك دة دة موضوع لوحدة لان في ناس بتشوف
‫ ان جون لوك كان بيقصد الاراضي والعقارات
‫ وبس ومش حينفع ناخد افكاره ابعد من كدة
‫لان شاف ان حق المليكة
‫جة من اختلاط المجهود بالشئ
‫يعني كانه بيقول كدة انا لو شوفت شوية حجارة
‫و عملت منهم تمثال بمجهودك
‫دة معناه ان التمثال دة بتاعك وليك حق في ملكيتة
‫ طيب حنعمل اية بقا
‫في حقوق الملكية الفكرية
‫ والممتلكات العامة والحاجات الطبيعية في الطبيعة
‫ ابسطالهاك
‫في المثال كدة قاله ربورت نوزك اللي اتكلمنا علية قبل كدة
‫وهوا بيرود علي افكار جون لوك
‫هو قلة يعني لو انا جيب ازازة صلصة
‫ انا اللي عملها
‫وخلطها بمايه البحر
‫وقلبت كويس
‫ هل البحر بقا بتاعي كدة
‫ولا عبيط وكبيت ازازة الصلصة في البحر
‫ببساطة مفهوك مفهوم الملكية دلوقتي
‫ بقا اعقد بكتير جدا من افكار جون لوك
‫الخاطر الرابع اللي ممكن يجيلنا
‫
‫هولو الدولة هنا شغلتها المحافظ
‫علي الحقوق التلاتة دول
‫ هل الضرائب دة اعتداء علي حق الملكية ؟
‫ ما في الاخر الدولة بتيجي وتاخد مني ضرائب
طيب لو قولنا الضرائب دية
‫الدولة بتاخدها عشان الامن والجيش وهكذا
فانا بستفيد منهم
‫طيب لو الدولة خدت الضرائب
‫دية وادتها للفقراء
‫ مش دة برضة اعتداء علي الملكية
‫ لان دة مجهودي
‫ اللي الدولة خدته وعايز تتديه لحد انا معرفوش ؟
‫ ببساطة لو شدينا خط بتاع لافكار جون لوك
‫الدولة مش حيكون ليها اي دور
في الرعاية الاجتماعية والصحية
‫واللي معهوش ما يلزموش
‫ لان الدولة مش حتاخد فلوس من حد و تدي تاني
‫ حتي لو كان فقير معدم علي ترابيزة العمليات
‫وفي ناس بتاخد الحتة دية من فكر جون لوك
‫ وتسمية ابو اليبرالية وتفكها من الحريات
والافكار والكلام دة
‫ودول حنرجعلهم اخر الحلقة
‫
‫اما بقا موضوع الفصل الدين عن الدولة
‫او بالنسباله الكنيسة
‫ وافكاره عن التسامح
‫فبرضو فيه حبة تساؤلات
‫
‫اولا في تفسيرات لاراء جون لوك بتقول انه مكنش متسامح اوي
‫ مع كل الاديان يعني
‫و الملحدين وكنايس معينة
يعني في شوية مشاكل بناء علي التفسيرات دية
بس الأهم
‫هل كل الاديان
‫ لازم تفصل بين الدين والدولة تمام
‫ ولا دة حاله خاصة بالمسيحية
في لحظة تاريخية معينة
‫ لما اتحدت الكنيسة مع الاستبداد
‫وكانت اداة بتستخدم في فرض الدين
‫ولا فعلا الدين لازم يتفصل عن الدولة
‫ودة يشمل المسيحية والاسلام والهندوسية
‫بدون تفرقة
‫لان الديان التلاتة ممكن يستخدموا
‫ السلطة والدولة كاداة؟
‫او بالتحديد اللي بيتبعوا الدين دة ممكن يستخدموها كاداة
وحاجة كمان هل المشكلة فعلا في استخدام الدولة
‫ في فرض دين معين ولا الموضوع اعمق من كده؟
‫لان حاليا الدولة حتي اشد الدول قمعاً للاقليات
‫ مش بتقول وش كدة اللي
‫مش علي الدين دة حنموته
‫ في جانب تاني
‫ هو حياد الدولة في اوقات
‫ بتكون فيها الاغلبية ببتحرش بالاقلية
‫او ان الدولة مثلا بتهتم بثقافة معينة
‫ وتهمل دين تاني
‫ دة مش فرض دين ولا حاجة
‫يعني الدولة تغمض عنيها سواء المسلمين
‫ بتحرشوا بالاكثرية او المسحيين  بيتحرشوا بالمسلمين حسب مين الاغلبية
‫وكمان وده الاهم
‫في اوقات بتكون الامور وقتصادية و سياسية
‫مرفوضة من عموم الناس
‫لانها ضدد معتقادتهم الدينية
‫هما اللي بيفرضوا  الكلام دة علي الدولة
تعمل وما تعملش
‫ يعني الشعب نفسة
‫ هو اللي عايز يدخل الدين في الدولة
‫بتحريم حاجة معينة او تحليل حاجات معينة
‫وبيخلوا الدولة تعمل قانون لكدة يعني
‫ببساطة الحكاية اعقد من مجرد
‫عدم استخدام الدولة في فرض دين معين
‫رابع لو في ناس جت
‫ وش كدة و قالت احنا دينا دين ودولة
‫او اي حاجة علي نفس الخط دة
‫سواء في الاسلام
‫او بعض الهنوس برضه عدنهم نفس الافكار
‫ حنعمل اية
‫
‫بلاش لو كل او اغلب المواطنين مقتنعين
‫ ان دين معين هو اللى صح
‫و دين ناس تانيه هو الغلط.
‫و شايفين ان لازم يكون فيه
تضييق على الديانه التاني
‫مهوا في الاخر حسب كلام جون لوك
موضوع ‫الموافقة دة عنصر مهم
طيب لوالناس دية اغلبية الشعب
‫حنعمل اية ساعتها
‫لانهم حيكونوا قادرين انهم ينجحوا او يسقطوا اي حكومة
‫لو حبوا
‫ماشي ياسيدي
‫مش حنموت الاقلية
‫ ولا حناخد ممتكلتهم
‫وحنسمع كلام جون لوك في الحقوق التلات
‫ بس التضيق والغلاسة و الاضهاد
‫ ساعات مالهومش مالكة
‫ماحنا عارفين محدش بيقولك
‫انا حتضهدك وش
‫
‫واخيرا هل دة مدخل للعلمانية او العلمانية
والله علي حسب التعريف
اه و لا
‫لان في ناس عندنا بتكرها وناس بتحبها وبتعركوا
‫ مع بعض  وكل واحد عندة تعريف مختلف ودة موضوع كبير
‫ وعايزلة حلقات
‫دة كان ملخص سريع لأفكار جون لوك
‫و اللى أثرت جداً فى الغرب
‫و شكل العقد الإجتماعى هناك.
‫و بما ان جون لوك ناس كتير بتعتبره أبو الليبراليه و الحريات
‫و اللى ناس كتير بتتمنظر بأراءه
‫ و بيقولوا على نفسهم ليبراليين
‫حتى لو هم مش كده
‫ فإحنا جبنالك إختبار فيه كام طريقة كده
‫ تقدر تعرف
‫هل الشخص اللى قدامك ده ليبرالى بجد
‫ولا ليبرالى بلاستيك.
‫عاجبه الاسم و واخد الجانب الاقتصادي بتاعها
‫ وسايب الجانب الفكري والثقافي في الليبرالية
‫ اللي ممكن يكون اهم
واللي ممكن يكون الاساس
يعني‫الاختبار ده 3 اجزاء
‫
‫الاختبار الأول:
‫ صاحبك او قريبك اللى بيدافع عن حبس
‫أو منع كاتب أو فنان أو صحفى
‫و بيفضل يزعق و يتكلم عن الحريات,
‫شوف رد فعله لما الشخص اللى يتحبس
أو تقمع حريتة
‫يكون من إيدلوجيه أو تيار أو فكر مختلف عنه
‫, فلو لقيته عمال يبرر حبس الشخص
‫و يقولك اصل أفكار الجدع دة
‫ بيتم إستخدامها بطريقه خاطئة
‫ أو إن فكر الجدع دة أصلا هو سبب الإرهاب
أو العنف
‫ و علشان كده هو مش ضد حبسهم ومنعهم
‫في الحالة دي اعرف ان صاحبك ليبرالي بلاستيك
‫لأن الليبرالية دايماً مع حرية الفكر و ضد القمع
‫حتى لو الأفكار دى بتحرض على الإرهاب؟
‫حتى لو الأفكار دى بتحرض على الإرهاب
‫ايه!!!؟
‫التعامل مع الشخص المحرض علي العنف والارهاب
‫دة امر مختلف عليه
‫بين الليبرالين ..الليبرالين اللي بجد
‫ فى ناس بتقول ان الفكر الإرهابى بيتحارب بالفكر
‫وبس لان محدش بيحارب الفكر
‫ الا الفكر وفي ناس  تانية قالت
‫ممكن نمنع او نعاقب الفكر اللي بيحرض علي العنف والارهاب
‫ بس منع محدود
‫ضد الأفكار اللى بتحرض
‫علي العنف
‫ و كمان يكون معاها برضة
‫محاربة فكرية بفكر مضاد
‫يعني مش منع وقتل
‫يعني لو صحبك دة شايف انه عادي وممكن نبرر القتل والحبس.
‫علشان أفكار الناس دية مش علي هواه
فدة أكيد ليبرالي بلاستيك
‫أفرم ياسيسي ولا تبالي
‫أنت في حرب ضروس
‫الاختبار التاني:
‫شوفلك كده  اي دولة من الدول اللى صاحبك اللي بيدعي الليبرالية بيحبها
‫و أساله عن مواقفها المتناقضه
يعني ‫امريكا فرنسا انجلترا
‫مثلاً أمريكا بتلاقيها بتقعد تعيط
‫و تصوت على حقوق الإنسان
‫وحقوق المراه و الديمقراطية اللى ضايعه ومش موجودة فى إيران
‫و مش بنسمعلها صوت
‫ عن السعودية لانهم حلفاء
‫طبعا ان هنا مش قصدي ايران والسعودية
انا بديك مثالين … اختار اي بلدين
بس ‫لو صاحبك ابتداء يبرر
‫ للبلد اللي بيحبها
‫و طلع بيمشى مع اي حد شعره أصفر
‫ و عنيه ملونه
‫ مش ورا مبادئه.
‫أعرف برضة ان صاحبك دة ليبرالي بلاستيك.
‫انت فاكر ان انا وانت بس اللي كدة
‫انت بس  اللي كدة ما تجمعش
‫الاختبار التالت  أو الأخير
‫أسأل صاحبك عن الحريات الشخصية
‫لطايفه غيره, يعنى مثلاً لو انت فى مصر أسأله
‫عن رأيه فى حرية العقيده
‫ بالنسبه للشيعه أو المسحيين أو الملحدين
‫أو لو ملحد أساله عن رأيه فى حرية العقيدة والاعتقاد وممارسة الدين
‫ بالنسبه للإسلاميين المتشددين وهكذا
‫
‫مش محتاج أقولك انه طبعاً لو ابتدى يبرر
‫ و فى الأخر قالك انه لازم يبقى فيه قيود عليهم
ومنع بطريقة ما
‫فى حين انه مع الحرية الكويسة بالنسبة للطائفه بتاعته
‫برضو صاحبك ليبرالي بلاستيك
‫إيه دة إيه دة إيه دة
‫يعني الليبرالية دة حاجة حلو اوي بقا
‫لا مش شرط فيها الحلو والوحش
‫ذي اي حاجة
‫اقولك حاجة حتستغربها
‫ الاسلاميين في بلدنا العربية كلهم
‫اللي بيكرهوا الليبراليين
‫وضعهم حيتحسن كتير جدا
‫لو اليبرالين العرب دول او البلاستيك
‫ كانوا لبيرالين بجد
‫
‫ ساعتها بس نقدر نتكلم
‫ونمسك بقا الليبرالية و الجانب الاقتصادي ونشيل
‫باقية الشيلة
‫نعارض نوافق والله اللي
شايفها حلوه خير وبركة واللي شايفة وحشة برضة مش مشكلة
‫وبالمرة برضة
‫مش كل واحد يقولك انه تفكيره السياسي علماني
‫معناه انه ديمقراطي وتقدمي
‫ لا في علماني ديكاتور
‫ورجعي وفي  كمان اسلامي مطاط
‫ بس دول ليهم اختبارات تانية
‫ نشوفها بعدين
‫
‫وانت بتكلم صحبك عن جون لوك
‫او بتعمله اختبار الليبرالي البلاستيك
‫خلي بالك ممكن يطلع يتعصب عليك
‫ وايدة تتطول
‫ فآمن حاجة ليك ولية
‫إنك تعمل شير ولايك وسيسكريب
‫ عشان يشوف الحلقة لوحدة
‫ ويعرف لوحدة انه  هو ليبرالي بلاستيك
‫من غير ما تتعركوا
‫نشوفكوا الحلقة الجاية